---
layout: word
word: Discriminative Model
translation: مدل تشخیص‌دهنده
---

[مدلی](/m/model) که برچسب‌ها را از مجموعه‌ای از یک یا چند ویژگی، پیش‌بینی می‌کند. به طور کلی‌تر مدل‌های تشخیص‌دهنده احتمال شرطی یک خروجی را با توجه به ویژگی‌ها و وزن‌ها تعریف می‌کنند.

به این صورت که:

(خروجی | ویژگی‌ها ، وزن‌ها)p

به عنوان مثال مدلی که پیش‌بینی می‌کند آیا ایمیلی اسپم است یا خیر(از طریق ویژگی‌ها و وزن‌هایش) مدل تشخیص‌دهنده است.

اغلب الگوهای مبتنی بر یادگیری نظارت‌شده از جمله مدل‌های طبقه‌بندی و رگرسیون مدل‌های تشخیص‌دهنده هستند.(در تضاد با [مدل‌های مولد](/g/generative_model))
